# Проект: Продвинутые техники подготовки данных (Проект еще в работе)

***Примечание к проекту:***

*Данный проект — это логическое продолжение предыдущего `before_california_housing_spark`, направленное на отработку продвинутых методов предобработки и подготовки данных (после размышлений о корректности выполненной работы ранее), а именно — ***заполнение пропусков методом*** `MICE`, ***снижение размерности, применение статистических тестов, применение компрессии данных***. Данный проект будет уже выполняться без использования `Spark`, так как цели отрабатывать методы работы с этой средой в рамках этого проекта нет. Также мы возьмем датасет изначальный, без преобразованных, как было в предыдущем проекте. Задача стоит та же, что и ранее, предсказать медианную стоимость жилья для жилищного массива с помощью линейной регрессии.*

---

**Описание проекта:** Предсказание медианной стоимости жилья в Калифорнии с использованием линейной регрессии.

**Цель проекта:** Разработать и обучить модели машинного обучения для предсказания медианной стоимости дома в жилых массивах Калифорнии на основе различных комбинаций признаков, используя линейную регрессию, и сравнить разные подходы к предобработке и подготовке данных и как они влияют на предсказательную способность базовой модели.

**Описание данных:**

`california_housing_prices` — данные о жилье в Калифорнии 1990 года.

[🔗Ссылка на датасет](https://www.kaggle.com/datasets/camnugent/california-housing-prices)

**Описание признаков:**

- `longitude` — широта;
- `latitude` — долгота;
- `housing_median_age` — медианный возраст дома в пределах квартала *(меньшее число - это более новое здание)*;
- `total_rooms` — общее количество комнат в домах жилого массива;
- `total_bedrooms` — общее количество спален в домах жилого массива;
- `population` — количество человек, которые проживают в жилом массиве;
- `households` — количество домовладений в жилом массиве;
- `median_income` — медианный доход жителей жилого массива *(единица измерения 10.000 US Dollars)*;
- `median_house_value` — медианная стоимость дома в жилом массиве *(**Целевой признак** / единица измерения US Dollars)*;
- `ocean_proximity` — близость к океану.

**Ход исследования:**

- ***Подготовка данных***: загрузка и изучение общей информации из представленного датасета.
- ***Предобработка данных***: обработка пропущенных значений, корректировка типов данных и дубликатов.
- ***Исследовательский анализ данных***: изучение признаков имеющихся в датасетах, их распределение, поиск выбросов/аномалий в данных.
- ***Корреляционный анализ***:
- ***Подготовка данных:***
- ***Обучение моделей***:
- ***Анализ результатов***:

***Общий вывод***: